### Компилятор

#### Описание
Компилятор - это приложение для редактирования текстовых файлов с возможностью компиляции и выполнения программ на языке программирования. Приложение разработано как часть курсовой работы по теме "Разработка пользовательского интерфейса (GUI) для языкового процессора" с использованием C# и .NET Framework 4.8.

#### Функциональности
Создание, открытие и сохранение текстовых файлов в различных форматах (.txt, .cs, все файлы).
Возможность редактирования текста с поддержкой форматирования.
Отображение номеров строк.
Возможность компиляции и выполнения программ на языке программирования.

#### Инструкции по установке
1.Скачайте исполняемый файл
2.Запустите приложение.

#### Использование
1.Запустите приложение.
2.Создайте новый файл или откройте существующий.
3.Редактируйте текст в редакторе.
4.Сохраните изменения при необходимости.

#### Лицензия
Этот проект лицензирован под лицензией MIT.

#### Автор
Каршиганова Азиза - разработка приложения.

#### Обратная связь
Если у вас возникли вопросы или предложения по улучшению приложения, пожалуйста, свяжитесь со мной по адресу: varvyanskiy03@mail.ru
## Лабораторная №3 
Грамматика 
G [<N, T, P, S>]:

VT = { '#', '//', "/*", "*/" newline, symbol}

VN = {
COMMENT, // Общий нетерминал для комментариев
LINE_COMMENT, // Однострочный комментарий (начинается с "//")
MULTI_COMMENT // Многострочный комментарий (начинается с "/" и заканчивается "/")
}

P = {
COMMENT -> LINE_COMMENT | MULTI_COMMENT
LINE_COMMENT -> "//" LINE_COMMENT_BODY
LINE_COMMENT_BODY -> anyCharacter LINE_COMMENT_BODY | newline LINE_COMMENT_BODY | END
MULTI_COMMENT -> "/" MULTI_COMMENT_BODY
MULTI_COMMENT_BODY -> "*" (anyCharacter MULTI_COMMENT_BODY | MULTI_COMMENT) | MULTI_COMMENT_END
MULTI_COMMENT_END -> "*" MULTI_COMMENT_END | "/" COMMENT | END
}

Здесь:

COMMENT представляет общий нетерминал для всех видов комментариев,
LINE_COMMENT представляет однострочный комментарий, начинающийся с //,
MULTI_COMMENT представляет многострочный комментарий, начинающийся с /* и заканчивающийся */,
anyCharacter* обозначает любой символ (включая пустую строку), который может повторяться ноль или более раз.

P:
COMMENT -> LINE_COMMENT | MULTI_COMMENT
LINE_COMMENT -> // anyCharacter* newline
MULTI_COMMENT -> /* anyCharacter* */
